本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听:ikiko  翻译:kuma 小江   日校:安少   翻校:zwx
时间轴:淅沥哗啦   压制:河蟹   负责人:安少
十年前の記憶…
十年之前的记忆…
親父だった男の言葉…
父亲留下的遗言…
自分が初めから間違いであったとしても
哪怕我从一开始就走错了
この道に間違いはない
但这条路是完全正确的
あの出来事を ただの悲しい過去にしないために
为了不让那件事仅仅成为悲伤的往事
正義の味方になろうと思った
我决意成为正义的伙伴
誰もが幸福な時間
要让所有人都变得幸福
誰も涙しないという理想を
要让所有人都不再流泪
十年前から抱いてきた
我早在十年前就怀揣着这样的理想
なら…
既然如此…
やるべきことは最初から決まっていた
那我该做的事便早已注定
マスターになったから戦ったんじゃない
我并不是因为自己被选为Master才去战斗
自分にできることだから
而是因为我相信这是我有能力做
やらなくてはいけないことだと信じたから
也是不得不做的事情
戦うと決めたんだ
才决心去战斗的
遠坂…
远坂…
左手に隠した 願いは願いのままで
藏于左手的愿望 依旧是心之所向
覚めない幻見てた
沉浸于美梦之中不复醒来
右手には空の記憶 誰もしらない世界の果て
握在右手的空虚记忆 在无人知晓的世界尽头
やまない雨にうたれていた
不休雨水 无情敲打
守りたいものを守れる強さ
守护珍重之物的那份坚强
それを信じられなくなる弱さ
背离信念之道的那份脆弱
すべてを受け入れて 未来を探す
承受一切 追寻未来
Brave Shine
手を伸ばせばまだ Stay the night
只要伸出手来就仍可 Stay the night
傷だらけの夜 You save my life
在那伤痕累累之的夜晚 You save my life
かざした刃の先に想いを重ねた
将万千的思绪寄托在高举的剑尖上
祈りは時を超えて
这份祈祷能超越时空
Your brave shine
いったいどこに…
到底藏在哪里…
诀别之时
健気なこと
坚韧可嘉
いくらあなたが拒み続けても
放弃徒劳的挣扎吧
サーヴァントとして作られた体は抗えない
你这副身为Servant的躯体是无法违逆我的
令呪が少しずつ侵食しているのが分かるでしょう
你应该能感觉到自己正渐渐被令咒所侵蚀吧
もう降参して素直になったほうが楽じゃなくて
投降吧 那样岂不是更轻松吗
強情なセイバー
你真是太倔强了
私 あなたみたいな娘は好きよ
我就喜欢像你这样的小姑娘
金の髪も 小さな体も
金色的头发 娇小的身躯
少年のような凛々しさも可愛いわ
还有这少年一般的英气 都惹人怜爱
裏切るぐらいなら 死を選ぶ一途さも愛らしい
宁死不做叛徒的忠诚之心也令我着迷
本当 踏み潰してあげたいくらい
真让人忍不住想要让你受罪
そうね
对了
自分から私のサーヴァントになってもらいましょう
就让你自己开口哀求成为我的Servant吧
ええ 体ではなく 先に心を壊してあげる
没错 我会让你的内心先于肉体崩溃
何をしている キャスター
你在干什么 Caster
宗一郎様
宗一郎大人
何故ここに？
您怎么会在这里？
あなたには 柳洞寺にいるようお願いしたはずですが
我拜托过您 请您留守柳洞寺的吧
質問は私が先だ キャスター
是我提问在先 Caster
ここで何をしている と聞いたのだが
我问你 你在这里干什么？
昨日 マスターである衛宮士郎からサーヴァントを奪いました
我昨天从卫宫士郎这名Master手里抢来了一名Servant
すんでのところで逃しましたが 彼はもうマスターではありません
虽然让他借机跑了 但他已经不是Master了
そうか だがそんな指示を出した覚えはないが
是吗 不过我应该没下过这样的命令
私の独断です マスター
这是我的独断行为 Master
聖杯の器を手に入れるために教会を襲いました
为了取得圣杯的容器 我袭击了教会
管理役である神父は仕留めましたが
我虽然解决了负责管理的神父
聖杯の行方は不明です
但圣杯仍下落不明
帰還しなかったのは聖杯が見つからなかったからだな
你迟迟不归 就是因为你尚未找到圣杯吗
状況は分かった
我已了解大致情况
理由を説明できるか
能请你解释一下原因吗
申し訳ありません
我很抱歉
ですが これもすべてマスターのため
但我做的一切都是为了Master您着想
私の目的はあなたを勝利させることだけです
我只有一个目的 就是让您获得胜利
理由など それ以外にはありません
除此之外 没有其他原因
そうか
是吗
では ここから離れるわけにはいかんな
那我们就不能离开这里了
納得のいくまで調べるがいい
放手去查吧 查到你满意为止
それまでは私もここに残ろう
在此之前 我也留下来
いいえ それには及びません マスター
不 不用劳您大驾 Master
聖杯の探索には時間を必要とします
探明圣杯所在尚需要一些时间
柳洞寺に戻られたほうが あなたの身は安全です
您还是回柳洞寺比较安全
正論だな
很有道理
だが それでは私の目的が果たせなくなる
但如此一来 我的目的就无法实现了
宗一郎様 それは…
宗一郎大人 您的意思是…
急げよ なければないでいいものだ
动作要快 找不到的话就算了
成果は問わない 結果だけを出すがいい
我无所谓成果如何 你只要能出结果就行
その夢の正体に いつ気がついたのだろう
我是何时察觉到这个梦的真相的呢
それが ある英雄の心象風景なのだと
那是某位英雄的内心景象
数多くの英霊 サーヴァント
世上有众多的英灵 Servant
その中でも別枠の守護者と呼ばれる安全装置
而其中又有特殊之人 那就是被称为守护者的安全装置
彼らはあらゆる時代に召喚され
他们被召唤至各个时代
人の世の破滅を防ぐ
防止人世的灭亡
いや 正しくは人間の手による自滅だけを抑止する
不 准确地说 是阻止人类自取灭亡
人々を救うために呼び出されたのに
明明是为了拯救人类而被召唤而来
救うより先に 人間が仕出かした不始末を押し付けられた
但在拯救之前 却要替胡作非为的人类收拾残局
それを虚しいと思い 人の世を侮蔑するようになるまでそう回数はいらない
只要经历数回 就会让人感到空虚 对世间心生鄙夷
そいつは結局 死んだあとでさえ 理想に裏切られ続けたんだ
到头来 他即使死了 也一直在被自己的理想所背叛
体調が優れないのならば 見合わすか
你若是身体不适的话 事情就先放一放吧
何も今すぐ仕掛けることはない
不用急着现在就去解决
いいえ キャスターの居場所が分かったなら 決着をつけるべきよ
不 既然已经知道了Caster的所在 还是速战速决为好
これ…
这是…
起こさないで女の子の寝顔を見てるなんて 人が悪いわね
你不叫醒我 反而借机偷看女孩子的睡脸 这可不是君子所为
安心したまえ 誓ってそのような無礼はしていない
放心吧 我发誓没做过那种失礼举动
だが 別のものは聞いたな
不过 我倒是听到了几句话
気に食わないだの 頭に来るだの
又是不爽又是生气的
実に物騒なささやきを数件
你说了几句很吓人的梦话
何だ よかった
什么嘛 那就好
ねえ アーチャー
我说Archer
自分のやってきたことを後悔したことってある？
你有为自己的所作所为感到后悔过吗
私はできれば最後までしたくない
可能的话 我希望我永远不用经历
けど それって難しいんでしょうね
但这很难做到吧
きっと 私が考えている以上に
一定比我想象中要难得多
できる者もいれば できない者もいる
有些人能做到 而有些人却做不到
とりわけ君は前者だ
我认为你是前者
その手の人間は まず過ちなど起こさないし
首先 这类人不会犯错
自らの過ちなど考えることもない
也不会考虑自己会犯错
凛
鮮やかな人間というものは 人より眩しいものを言う
活得精彩的人要远比其他人更为耀眼
そういった手合にはな 歯を食いしばる時などないんだよ
这类人是不会感到后悔的
そして君は 間違いなくその手合だ
而你毫无疑问就是其中一员
遠坂凛は 最後まであっさりと自分の道を信じられる
远坂凛此人 必定会将自己的道路贯彻到底
じゃあ あなたは？
那你呢
最後まで自分が正しいって信じられる？
你能直到最后都坚信自己是正确的吗
いや 申し訳ないが その質問は無意味だな
抱歉 这个问题毫无意义
どうしてよ
为什么啊
忘れたのか マスター
你忘了吗 Master
私の最後はとうの昔に 終わっている
我的最后早在很久以前 就已经结束了
あいつ どこに行ってるんだ ほんと
那家伙到底跑哪里去了
他に遠坂の行きそうな所は…
其他远坂可能去的地方还有…
クソ…
可恶…
えり好みしてる場合じゃない
现在不是挑三拣四的时候
他に頼れるのは…
得找个帮得上忙的人
監督役を襲うなんて派手なことをやってくれちゃって
连监督人都敢杀 真是够嚣张的
まあ 綺礼もそれくらいは覚悟していたでしょう
不过 绮礼应该也早有相应的觉悟了吧
凛 もう一度聞くが
凛 我再问你一次
なに まだ気にしてるの？
怎么 你还是不放心吗
キャスターの相手は私がするわ
我来做Caster的对手
下手に近づくと あんたまで契約破りを食らいかねないから
要是冒然接近 恐怕连你的契约也会被她破除掉
そんなわけで あなたはマスターである葛木をお願い
所以说 你就去对付她的Master葛木吧
私があの男の相手をするのは構わない
我倒是不介意与那个男人交手
だが 魔術師ではキャスターに敵わないと分かっているのか
不过 你也应该知道魔术师是敌不过Caster的吧
安心して 勝ち目もないことは言い出さないわ
放心吧 我可不会做没把握的事
私に任せて アーチャー
就交给我吧 Archer
分かった 君を信用しよう
好吧 那我就相信你
さあ 行くわよ
好了 我们走
キャスターは必ずここで倒す
一定要在这里打倒Caster
そうすれば セイバーだって元に戻って
这样一来 Saber就一定能恢复原状
士郎と契約をし直せるでしょう
然后和士郎重新缔结契约了吧
綺礼は殺したわけ？
你杀了绮礼？
遠坂？
远坂？
ええ
是的
素直に聖杯を差し出す人間でもなさそうでしたからね
谁让他怎么看都不像是会乖乖交出圣杯的人呢
いい判断じゃない
这是明智之举
それで あいつの死体は確認した？
所以说 你有亲眼见过那家伙的尸体吗
セイバー…
Saber…
それはどういう意味かしら
此话怎讲？
別に
没什么
死体を確認していないんじゃ
我只是觉得既然你没亲眼见到尸体
しぶとく生き延びてるって思っただけよ
那他应该还在苟延残喘地活着吧
まあ いいわ 早めに済ませましょう
好了 不说这些了 我们速战速决吧
今回は人質もいないし 気持よく戦える
这回没有人质 能够放手一战
魔術戦で私に勝てるつもりなのかしら
您是打算在魔术战中打败我吗
やりようによってはね
那要看怎么打了
幸い セイバーの制御もまだのようだし
幸运的是 看来你尚未完全控制住Saber
それに 葛木先生のことも分かってる
然后 我也很了解葛木老师的实力
私のアーチャーの敵じゃないわ
他可敌不过我的Archer
行くわよ アーチャー
我们上 Archer
了解した
好的
手はず通りだな 凛
按计划行事对吧 凛
ええ
没错
出し惜しみなし 全財産ぶちまけるわ
我会毫不吝啬 投入我的所有财产
可愛いこと
真是可爱
一対一なら勝算があると？
你以为一对一就有胜算吗
あなた 私の切り札を忘れているんじゃなくて
你该不会是忘了我手中的王牌吧
令呪さえ使えば 今すぐにでも私の人形にしてしまえるのよ
只要我使用令咒 她立刻就会成为我的人偶哦
たとえ令呪を使われても セイバーなら耐えられるわ
就算你使用令咒 Saber也一定能扛得住
それが一分か二分かは知らない
虽然不知道她能坚持一分钟还是两分钟
けど それだけあれば
但只要给我这点时间
あなたを仕留めるのに十分よ
我就铁定能干掉你了
目眩まし？
障眼法？
まずはそこから引きずり降ろす
先把你从上面拽下来
アーチャー
Archer
ちょっ アーチャー？
喂 Archer？
どういうつもり アーチャー
你想干什么 Archer
さて 彼女をここで倒すというのは理想論だと思ってね
好吧 我认为不可能在这里打倒Caster
逃げるだけならば 彼女は当代一だ
若是说到逃跑 她可是举世无双
何しろ 逃亡のために実の弟すら八つ裂きにする女だからな
要知道 她可是会为了逃命而把自己的亲弟弟大卸八块的女人
知ったような口を利くのね
说得好像你很了解似的
あなたには私の正体が分かっていて？
你知道我的真实身份吗
竜の歯を依代とした使い魔は コルキス王の魔術と聞く
我听说以龙牙为媒介召唤使魔是科尔基斯王的魔术
その娘 王女メディアは 稀代の魔女と謳われたそうだが
而他的女儿美狄亚公主 则被称为是绝世魔女
まさか あいつ…
难不成那家伙…
さて キャスター 一つ尋ねるが
好了 Caster 我问你一件事
お前の許容量にまだ空きはあるのだろうな
你的容量尚有余地吧
アーチャー あんた…
Archer 你…
当然よ 一人と言わず
当然了 别说是一个人
すべてのサーヴァントを扱えるだけの貯蔵はあるわ
我的储量都够使役所有Servant了
ならば話は早い
那就好办了
以前の話 受けることにするよ キャスター
我决定接受你之前的提议了 Caster
あの時は断ったのに？
明明在之前是拒绝的？
状況が変わった
情况有变
セイバーがそちらにいるのなら
既然你已将Saber收入麾下
勝てるほうにつくのは当然だろう
我自然要投靠能赢的一方
私は裏切り者を信用しない
我不会相信背叛者
確かにな
的确如此
私は私のためにお前に降るだけだ
我只是为了我自己而投靠你的
そこに信頼も忠誠もない
你我之间既无信赖也无忠诚
だが サーヴァントとは元からそういうものではないか
但是 Servant原本不就是这样的吗
いいでしょう
那好吧
あなた一人を御し得ないようでは 私の器も知れるというもの
我若是连你都控制不住的话 那就只能说明我实力不济
あなたの思惑に はまってあげましょう
我就让你如愿以偿吧
遠坂
远坂
Trace
トレース…
投影…
on
オン
开始
バ…バカ士郎
笨…笨蛋士郎
あんた 何だって…
你为什么…
そこまでのようね
看来到此为止了
あなたの乱入には驚いたけど
你的突然参战虽然让我很是惊讶
結果は変わらないわ
但结果是不会变的
ここでおしまいにしてあげる
我就在此了结掉你们吧
いいや 待て キャスター
不 等等 Caster
お前の軍門に降るには 一つだけ条件をつけたい
若想让我加入你的阵营 我有一条件
条件ですって
你说条件？
無抵抗で自由を差し出したのだ
我可是毫无抵抗地献出了自己的自由
その代償として この場ではやつらを見逃してやれ
作为交换 你这次就放过他们吧
言動のわりには甘いのね あなた
相较于言行 你的想法还挺天真
なに 傷心の元主を斬り殺すのは
哪有 我只是觉得斩杀正伤心的原主人
英霊としてどうかと思ってね
不是英灵该做的事罢了
裏切り者のくせに よく人並みのことを言えたものね
区区一背叛者 竟还敢说出如此大言不惭的话
今回は見逃してあげましょう
这次我就饶过他们吧
けれど 次に目障りな真似をしたら…
但他们若是胆敢再来碍事的话…
当然だ
那是当然
勝ち目のない戦いを挑む愚か者であれば
若他们真的愚蠢到会挑起毫无胜算的战斗
容赦なく切り捨てられる
我是不会姑息留情的
行きましょう 今はあいつの言う通りよ
我们走吧 现在他说得没错
恨むのなら筋違いだぞ 凛
你可别恨我哦 凛
マスターとして この女が優れていただけの話だ
只不过是她作为Master更为优秀而已
私は強いほうを取る
我会选择强者
そうね
是啊
けど後悔するわよ
但你会后悔的
私は絶対に降りない
我决不会退出
いい キャスターを倒してあんたを取り戻す
听好了 我会打倒Caster 把你抢回来
その時になって 謝っても許さないんだから
到时就算你道歉 我也是不会原谅你的
あんな無茶するからよ
都怪你太乱来了
ほら いいから休みなさい
好了 你先休息一会吧
いや 少しでも早く家に戻ろう
不 还是赶紧回家吧
俺ならそう辛くない
我没有那么难受
あんたね あれだけの怪我をして 辛くないなんて言わないでよ
我说你啊 都受了那么重的伤 就不要再逞强了
ちょっと聞いてるの？
你有在听我说话吗
大体どうしてこんなことになってるわけ？
话说 事情为什么会变成这样？
すぐに教会がやばいって分からなかったの？
你没能立马看出教会很危险吗
バカにすんな
别小看我
それぐらい分かったぞ
这我还是能看出来的
ならすぐに帰りなさい バカ
那你就赶紧回去啊 笨蛋
傷も治ってないのに投影？
连伤都没好还投影？
そんなの悪化するのは当然じゃない
伤势肯定会恶化啊
だっていうのに 辛くないですって
明明都这样了 可你还说不难受？
もう どうかしてる
你这人真是脑子有病
だって 遠坂のほうが辛いだろう
因为 真正难受的人是你吧
だから戻ろう
所以回去吧
家に帰れば 弱音を吐いてもいいんだから
回家之后你就不用强忍着了
ああ えっと…
那个…
信じられない
真不敢相信
男の子に泣かされた
我居然被一个男孩子说哭了
と…遠坂 手
远…远坂 手
うるさい 責任取れ バカ
闭嘴 你可要负责 笨蛋
いい 絶対に振り返らないこと
听好了 绝对不许回头
顔見たら 本当に怒るから
要是让我看见你的脸 我可是真会生气的
アーチャーの言う通り
Archer说得没错
手段を選ばず キャスターを倒しておけばよかった
应该不择手段地打倒Caster的
別に愚痴を言うわけじゃないけどね
我并不是要发牢骚
私 いつも一番大事なことばっかりしくじるのよ
我总是会搞砸掉最重要的事情
二番か三番か そういうのはさらっとできるくせに
而那些第二 第三重要的事情我倒是能轻松搞定
一番大事なものは手こずるんだ
可最重要的事情却总会做失败
アーチャーがあっち側に行ったのも あいつだけの責任じゃないわ
Archer会倒戈 也不光是他一个人的责任
まいったな ついさっきあんなこと言ったのに
真头疼啊 我明明刚刚还在说大话
いきなり追い詰められちゃった
可没想到转眼间就被逼入了绝境
ここ 何をって突っ込むところだと思うんだけど
这时你该吐槽下「被什么」吧
で 何に追い詰められたんだ
那么 你是被什么逼入了绝境？
士郎があんなこと言うから
因为士郎你说了那些话
余計失敗したなって落ち込んじゃった
我更加为自己的失败而感到郁闷了
そんなの今だけだろ
那只是暂时的吧
遠坂は何も反省することなんてない
远坂你丝毫不需要反省
どうしてよ
为什么啊
こんなことになったのも私が方針を間違えたからでしょう
事情之所以会演变成这样 还不是因为我搞错了方针吗
それは単に失敗しただけの話だ
这只能说明你失败了而已
遠坂は間違えてなんかない
可你并没有犯错
正直 俺にはお前が眩しい
说实话 你在我眼中十分耀眼
俺も後悔はしない
我也不会后悔
自分のやってきたことが正しいって信じてる
我相信自己的所作所为是正确的
けど それは継ぎ接ぎだらけだ
但是 却漏洞百出
でも お前は後悔したらしたで きっとその倍は仕返しをするタイプだ
可是 你是那种后悔归后悔 但之后一定会加倍奉还的人
そういえば どうして私を助けたの？
话说回来 你为什么会来救我？
ちょっ それ どうして
我说… 你为什么会有这个？
とりあえず 返す
总之先还给你
これと同じペンダント 俺の家にもあるんだ
我家也有个和这一模一样的吊坠
学校でランサーに殺されかけた時
在我差点在学校里被Lancer杀掉的时候
近くに落ちてたんで 拾ってそのまま
这个掉在我旁边 我捡起来之后就保管至今
そっちにも同じものがある？
你也有个一模一样的？
あれ おかしなこと言ったか
怎么了 我说了什么很奇怪的话吗
ううん 別に
不 没什么
それより どうしてそれが私を助けた理由になるのよ
话说回来 这又怎么成为了你来救我的理由呢
そうだな…
这个嘛…
本当はただの後付だ
其实理由什么的是我后来才找的
白状すると ずっと前から遠坂凛ってやつに憧れてた
说实话 我一直都很向往远坂凛这个人
で 困ったことに
而伤脑筋的是
いざ話してみたら…
当和她交谈过之后…
余計好きになっちまった
我就变得更喜欢了
だから 気がつけば何も考えずに飛び降りてただけだ
所以当我回过神来之后 就已经情不自禁地跳下去了
あ…あんたね
我…我说你啊
か…考えなしに思ったこと口にしてると
说话不经过大脑的话
どこかしらで 誤解を招くんだから
可是会让人产生误会的啊
俺 本当に遠坂のこと好きだぞ
我是真的很喜欢你
バ…バカ この大馬鹿
笨…笨蛋 你这个大笨蛋
助けてくれてありがとう
谢谢你来救我
その… すっごく助かった
那个… 你真的帮了我大忙
いつか心が消えて行くなら せめて声の限り
若我心终有一日将消逝 我将引吭高歌
幸福と絶望を歌いたい
颂唱那幸福与绝望
僕らを待つ運命は
静待于我们前路的命运
いつでもただ命が夢を見て 駆け抜ける今の続き
始终仅是朝生命之梦飞奔的当下之延续
君が泣いた夜はその中に 遠い未来の輝きを隠してた
当你哭泣于夜晚时 便在命运中埋藏了遥远未来的光辉
静けさが君を待つ
你将迎来宁静的世界
眩しい丘 きっと行ける
定能到达那耀眼丘陵
君の地平へ
到达你所在的地平线
ring your bell
気遣いには感謝しますが
谢谢你的关心
その前に…
但在此之前…
やはり材料は新鮮なやつに限る
果然还是得找新鲜的材料啊
ほかのマスターとは協力できないかな
不能和其他的Master联手吗
今ここで死ぬあなたには 関係のない話でしょう
反正你马上就要葬身于此 这与你有何关系
科尔基斯的公主